---
title: SK네트웍스 Family AI 캠프 1기 1주차 회고
date: 2024-05-12 21:10:20 +09:00
categories: [SKN AI Camp, Remind]
tags: 
    [
        SKN AI Camp,
        SK네트워크 AI 캠프,
        회고,
        Weekly 회고
    ]
---

# SK Networks AI Camp
## Weekly 회고 - 1주차

:warning: 포스트를 읽기 전에..
이 포스트는 SK네트웍스 Family AI 캠프를 다니면서 느낀 개인적인 생각을 정리한 포스트입니다.
배운 내용이나 스킬셋에 대한 설명은 별도로 작성하지 않았기 때문에, 그에 대한 정보는 다른 포스트를 참고해주세요!
  
  

### :thumbsup:Liked
파이썬을 이용한 코딩 경험이 있었던 저는 커리큘럼 초반에 있는 파이썬에 대한 내용이 이미 알고있는 내용을 다시 듣는 것이라서, 하나하나 집어가며 설명하신다면 강의가 지루해질 것이라고 생각했습니다. 하지만 전공자가 있다는 것을 고려하신 것인지, 생각보다 진도를 빠르게 나가는 느낌이라서 파이썬 기초여도 지루하지 않게 강의를 들을 수 있었다는 점이 좋았습니다.   
강의 내용에 대한 좋은 점을 하나 더 적어보자면, 강사님께서 파이썬뿐 아니라 다른 여러 언어들을 사용해보신 경험이 있어서 그런지 파이썬을 설명하는 도중에도 다른 언어들의 특이한 사용법이나 파이썬과 다른 점을 얘기해주신다는 점입니다. 다른 분들은 어찌보면 강의와 다른 내용이라 흐름이 끊긴다고 생각하실수도 있겠지만 여러 언어를 익히고 사용하는 것을 좋아하는 저로써는 강의에 조금 더 집중하게 하는 포인트라 좋은 점이라고 생각했습니다.  
  

### :books:Learned
이번 주는 캠프를 진행한 첫 주차이기도 하고 3일밖에 배울 시간이 없어서 크게 어려운 내용을 진행하진 않았습니다. 가장 먼저 파이썬을 설치하고 파이썬 코드를 작성하고 실행 및 디버그할 수 있는 IDE인 **VS code** 설치 및 사용 방법에 대해 배웠습니다. 저는 VS code가 아닌 Pycharm을 사용했기 때문에 VS code는 파이썬 이용 경험이 있던 저에게도 새로 배워야 하는 툴이었습니다.  
VS code의 단축키 및 사용 방법을 어느정도 익히고 나서, 파이썬 기초 문법들에 대해 배웠습니다. **int, float, str, bool**과 같은 기본자료형에 대해 배우고 변수를 선언하여 자료형을 사용하는 방법을 익혔습니다. 그리고 **dir** 함수를 이용하여 해당 자료형에서 사용할 수 있는 메서드들이 어떤 것이 있는지 알 수 있다는 것을 배웠습니다. 사실 저는 코딩을 하면서도 **함수와 메서드의 차이**를 구분하지 못하고 사용했었지만, 강의를 듣다보니 함수와 메서드는 차이가 있다는 것을 알게 되었습니다. 사용하는 방식부터 달라서 아래에 간략하게 써서 설명드리자면,

```Python
def 함수1(a, b):
    return a + b

class 클래스:
    def __init__(self, a, b):
        self.a = a
        self.b = b
    
    def getsum(self):
        return self.a + self.b

함수 = 함수1(3, 5) # 함수를 이용한 3, 5의 합 구하기
메서드 = 클래스(3. 5).getsum() # 클래스의 메서드를 이용한 3, 5의 합 구하기
```

위에 보이는 것과 같이 함수는 앞에 함수의 이름이 나오고 그 뒤에 괄호가 오는 반면, 메서드는 어떠한 클래스 내부에 정의되어 클래스 뒤에 .(마침표)와 같이 사용된다는 것입니다. 저는 메서드를 사용할 때에도 함수라고 불렀었는데 이번에 두 가지의 차이점을 배웠으니 다시 실수하는 일 없도록 할 것입니다!  
또한, 개인적으로 중요하다고 생각하는 **조건문**과 **반복문**에 대해서도 배웠습니다. 이 두가지는 코딩할 때에 뺄 수 없는 것이라고 생각하여 강의를 들으면서 용어 정리 및 잘못 알고 있던 정보가 없는 지 확인하였습니다.  
  

### :face_with_spiral_eyes:Lacked
AI 캠프 1주차 커리큘럼을 진행한 결과, 스스로 가장 부족했다고 생각했던 점은 용어의 정의에 대해 제대로 알고있지 못했다는 점입니다. __name__ 같이 흔하게 사용하는 것들이 '매직 메서드'라고 불린다는 것을 모르고 사용했고, 위에 배운 점에서 언급했던 것처럼 함수와 메서드의 차이를 정확히 인지하지 못한 채로 코딩을 공부해왔습니다. 이번에 파이썬 기초부터 집고 넘어갈 기회가 있어, 스스로 부족했던 부분이 어떤 것인지 알 . 수 있었음에 다행이라고 생각합니다.  
이 뿐 아니라, 평소 Pycharm만 이용하여 개발하여 VS code나 anaconda 같은 다른 툴들을 이용해보지 못했던 것이 스스로 아쉬운 점으로 남습니다.  
  

### :thought_balloon:Longed for
위에서도 언급했었지만 평소에 한 가지 툴로 개발을 진행해왔기 때문에, 이번 캠프를 진행하면서 여태까지 써보지 못했던 여러 가지 툴들을 접하게 되었으면 합니다. 한 가지 툴만 다룰줄 아는 사람보단 여러 가지 툴을 자유자재로 다룰 수 있는 사람이 모든 회사에서 원하는 인재상이지 않을까 생각하기 때문입니다!!  
그리고 파이썬 기초에 대한 내용은 별도 서적이 있어서 강의를 듣는 데에 어려움이 없지만 LLM과 같이 보다 어렵고 깊은 내용을 다루게 될 때는 별도의 강의자료가 존재하면 강의를 듣는데 도움이 되지 않을까 라는 생각이 있습니다.  
마지막으로, 캠프를 진행하면서 모두 다 친해지는 것은 어려울 수 있겠지만 그래도 모두 다 친하게 지냈으면 좋겠다는 바람이 있습니다. 캠프를 마무리하더라도 같은 분야에서 일하게 될 사람들이기에 서로의 고충을 듣고 잘 이해해줄 수 있지 않을까 라고 생각하기 때문입니다. 혹시나 이 포스트를 읽게 되시면 편하게 말 걸어주세요!:grin:  
